王将军
你是不是也想跳舞去
跳舞 跳舞
走
好 好
回来了
冷不冷
这碎雪关不比京城
这节气
夜里寒气还重
在京中不开心了
为何没在信中说
夫人报喜不报忧
夫君你好唠叨
我还没开始唠叨呢
我问你
这一路怎么走过来的
走了几天
是跟商队 还是跟驿马
还有
不会一直是孤身在路上吧
有多危险你知道吗
我大老远跑来找你
你就只顾着盘问我
若是你先到前面那片树林
今夜就许你喝酒
你耍赖
墨修尧
你羞不羞
烈云 快
它是怕赢得太干脆
有人半夜不理我
今日宴饮
三喜临门
这第一喜
贺定王殿下
从碎雪关 凯旋
这第二喜啊
贺谷老哥
荣升京兆府府尹
谷兄
都同在京城
我这小店还要多多照拂啊
好说好说
分内之事定当尽力
谷府尹
日后还得请您多关照
那是自然
来
这第三喜
贺魏师兄乔迁
广厦新成
福泽绵长
多谢诸位
我再多说一句
这京城动乱一场
风云骤变
诸位能安然共度此劫
这就是最大的福分
所以 这一杯平安酒
敬往后余生
花朝月夕
来
对了师兄
你是什么时候回来的
前两日
回来得匆忙便没有告诉你
师兄 递一下酒
没酒了 我去添一些
来人
不必 我去就好
小心一点啊
师兄
师兄你怎么了
没事
可能是刚刚喝得太急了
师兄接下来有什么打算
没有打算
四处走走停停
遇见美景便停驻两日
得了美酒
就大醉一场
师兄要走
那玉笙姑娘怎么办
我跟她
本就是萍水相逢
相伴一程
已是缘分
往后
她过她的锦绣前程
我走我的山水闲章
道不相同
不必强求同行
可你不是
才在京中买了宅子吗
怎么又要走了
这天下
无不散之筵席
况且 离山之事已了
我又是个闲散性子
在一个地方待久了
骨头都软了
师妹
就放我这只野鹤归山吧
那师兄走后
还会回来吗
归期难定
也许兴之所至
便是归处了
酒来了
进去吧
你说的这些
我都倒背如流了
这什么悄悄话呀
非得到外面去说
我同阿璃讲
我要出门远行
云游四海
过逍遥日子去了
这游山玩水嘛
好事啊
对 好事
飞白老弟
虽然你我
相识
较晚
但我欣赏你这
洒脱不羁的性子
你放心
我凤氏商旗插满了九州
无论你去到哪里
只要你报上名号
下榻无算
酒肉管够
等一下 等一下 等一下
李侠士侠肝义胆
武艺高强
以后在江湖里
一定能够声名远扬
我就不祝你功力精进了
出门在外
平安最好
敬你
共饮
多谢二位
李大侠
咱们两个也算是不打不相识
我是巴蜀人
就用一句巴蜀话送送你
哥老倌（老兄） 听我说
雄起（振作）
不拉稀摆带（说到做到）
出去闯
莫当瓜娃子
是一句也没听懂啊
来来来
少让他喝点吧
飞白兄
一路平安
到哪落了脚
记得给我写信
知道了
放心吧
照顾好阿璃
放心
李师弟
莫叹浮生如朝露
莫道山阻路且长
故人自有相逢处
不在青山即醉乡
好
故人自有相逢处
不在青山即醉乡
好诗
来
那我就先行一步了
告辞 告辞
好大的雨呀
师兄明日何时启程
我去送你
不必了
山高水长
有缘自会再见
保重啊
怎么站着睡着了
走走走
我带你醒醒酒
飞白
你回来了
怎么出去那么久
这是什么
不认得了
钱啊
你什么意思啊
没什么意思
我要走了
离开京城
这些银钱你留着
若是想离开香绮楼
便拿它赎身
若是不想
就权当傍身钱
也不枉你我相识一场
我名满京城
那些王孙公子为博我一笑
千金散尽尚嫌不够
我缺你这点钱
李飞白
你我相识这么多年
你要走
起码提前跟我知会一声吧
现在这样算什么
怎么生这么大气啊
我生气了吗
我没生气
那你这现在是在干什么
我只是在跟你讲道理
我知道了
你该不会是舍不得我
真想跟我走吧
别说笑了
我是个江湖人
风餐露宿
刀口舔血
过了今日没明日
心情好的时候
逢场作戏哄你两句
为你一掷千金
落魄的时候
却连口热乎饭都吃不上
哪还顾得上你是个什么东西啊
我记得你之前说
你不能离开京城
从小苦日子过够了
现在吃不了苦
这些是你说的对吧
我
好了
玉笙
你也算是在
风月场上混迹多年的魁首了
总该比我们这些江湖人
更懂得什么是拿得起放得下吧
你混蛋
快跑
陪你玩一盘
怎么
看起来不大高兴啊
我带你去清风明月楼
凤之遥说
楼里来了一位新厨子
岭南菜做得很好
那
去郊外走走
这样
我让青玉在亭子里支个小几
我陪你喝两壶热酒
算了吧
酒都不喝了
看来我的王妃
心里真的很难受啊
其实我一直不知道
你的剑法到底如何
跟我相比
又怎么样
那自然是我更胜一筹
我可是朱夫子的徒弟
是啊
他们都说朱夫子是当代剑仙
独创了剑斩天河
四十六式飞天剑
但他们又说
好厨子不一定能教出好徒弟
他自己剑法虽高
但教徒弟的能力
却不一定很好
什么意思啊
比试一下
说吧
怎么比
刀剑无眼
怕用力太大伤到你
不如就以枝为剑
谁的花瓣先掉光
就算谁输
那你可小心了
你输了
要输你一辈子才好
殿下
王妃
殿下 王妃
宫中传信
太后不好了
召王妃入宫
太后
定王妃到了
您坐的时间太久了
要么躺着休息一下
你下去吧
太后
下去
都下去吧
上来坐
我叫你过来啊
是觉得
你应该有些话想要跟我说
我没有什么话想同太后说
我对你母亲有愧
你不想替她讨个说法吗
我下山之前
心中有四个想要除掉的人
太后确实排在其中
那我排在第几
第四
排在最后
为什么呀
太后位高权重
很是难杀
那现在
就是个好机会啊
其实
在安庆宫的每一日
都是机会
那你为何不杀我
深宫高墙
杀了你
我也走不出去
不值得
是不值得
还是你觉得
我与他们不同
他们是指谁
自我执政
屡颁新政
改漕为纲
减征纤夫三万
赋税少收四成
设立女学
女户
女子商会
你瞧
如今的大楚
运河贯通南北
仓廪充实
礼教兴盛
女学遍立州县
寒门亦可登庙堂
如此功业
我比先帝如何
你说
我比先帝
如何
外祖父曾经评价过太后
太后想听吗
他说什么
郭氏女
有才干
却少仁心
可御天下权柄
却难承万民之苦
他竟
如此说我
迂腐
当真是迂腐
无非是因为
我以女子之身临朝
自古
权力更迭
哪一次
不是血染丹墀
我不杀人
人便杀我
此时局所迫
唯有先自保
方能再行仁义
可惜
此番道理
他一代大儒
竟然看不透
我下山时
曾途经陇曲
见州府正修官道连接京城
官员们皆颂太后仁德功绩
百姓却人人咒骂
太后可知为何
因修官道要最快捷的路线
百姓不肯离乡
官员便毁田断路
逼人弃田离乡
这便是你所谓的仁义
陇州山路难通
开官道
是利国利民之策
是他们不识大体
你在离山读过书
并非不知修路之法
绕山
架桥
保田改道
循序兼顾
可你却选择最迅捷
却又最残忍的一种方式
世事两难全
总是要有取舍
舍农人之田
利楚京交通
就像曾经
舍黑云骑
可换你掌控朝局
去东宫正统
可助你登临大位
你所要的盛世
不过是你不得登基
却心有不甘的执念深种
你口中的千秋
也不过是为填你心中惶恐
向那把龙椅
向朝堂
向天下证明
你坐得上去
也坐得稳那把椅子
既然如此
你为何不动手
太后是否有罪
国法自有公正之裁
太后
太后你怎么了 太后
太医
传太医
快传太医
太后寸关尺三部
脉微欲绝
心阳衰微
宗气下陷
此是五志过极呀
长期忧思伤脾
加之操劳过度
以致心脾两亏
气血俱败
纵是岐伯再世
扁鹊重生
亦无回天之力啊
作为皇帝
你有罪于天下苍生
朕代表国法
百姓与那些未能安息的冤魂
无法宽恕你
可作为儿子
我仍记得
是你
亲手教我写下了第一个字
夜夜守在我的病榻之前
是你顶着万千压力
将我扶上这九五之位
你哺我以乳水
亦育我以心血
你永远都是我的母亲
书上说
浮生若逆旅
纵有通衢
终究独行其道
各渡其劫
有人困于情爱
在求不得的苦海里浮沉
有人守于道
在漫漫长夜中踽踽独行
有人安于独
在无边寂静中咀嚼孤独
有人匿于暗
在宿命倾颓中彷徨寻路
但生命的神奇恰在于此
它像一盏盏摇曳的灯
明灭不定
你永远猜不透
下一刻会遇见怎样的光亮
或是怎样的黑暗
但重要的是
你的脚步
须得始终向前
府尹
这是百姓的一片心意
还望你收下
娘子
饭做好了
来了
快回来吃饭吧
做了你爱吃的
你看你选的什么破地方啊
买点药还要跑那么远
一点都不方便
京城多好啊
非要来这种穷乡僻壤的地方
来 喝药
这里山清水秀
不好吗
风景好有什么用啊
你又看不见
逗你玩呢
来
喝药吧
郎中说你的眼睛会好的
到时候你就可以
陪我一起看星星了
今夜的星空美吗
很美
韩明晰
真的是你啊
你去哪了
东家很担心你
快 快跟我回去
走啊 走
怎么回事啊上次
说走就走了
也不来个信
你不知道我们有多担心你
别忘了
还欠我顿酒呢
更有人耗尽一生气力
在命运的迷宫中左突右冲
却终究触不到
那个所谓的圆满
陛下
祁儿
来了
母后
祁儿
母亲这一生
杀伐决断
从未后悔
可是
我如今躺在这
一闭上眼睛
就总能看见
那些
因为陇曲官道
离乡的百姓
东宫大火里
未能逃出的性命
和黑云骑
含冤
不屈的将士
母亲
为你扫清障碍
稳固江山
却也留下了
洗不尽的
血与罪
你是皇帝
你要公正
该如何裁决
就如何裁决
你不要因为
我是你的母亲
就手下留情
母后
你不必
学我
更不必
为我承担
罪责
你要清明
要坦荡
要
平安
祁
母后
太后
太医
古之欲明 明德于天下者
先治其国
欲治其国者
先齐其家
欲齐其家者
先修其身
欲修其身者
先正其心
欲正其心者
先诚其意
欲诚其意者
先致其知
致知在格物
夜再长
也长不过人间那盏
不肯熄灭的灯
我们都在无常里泅渡
在命运的窄处辗转
在飘摇风雨中扎根
直到某天
破土而出
迎来新生
天子无私恩
亦无家事
社稷之重
重于山岳
朕承天命
统御万方
本应以孝治天下
然
太后郭氏
于先帝龙驭上宾之后
恃权妄行
罪愆深重
虽业已崩逝
其过难掩
朕不得不代罪下诏
昭告天下
明正其罪
一罪
火烧东宫
大兴党狱
牵连无辜
致使朝野惶惶
人心离散
二罪
毁先帝遗诏
矫令擅权
诬害忠良
黑云铁骑蒙冤八载
三罪
欲僭越封禅
窥窃大宝
围困离山书院
致数十人死于时疫
践踏文脉
天理难容
郭氏所为
上负宗庙
下害黎民
虽天地亦不能恕
即日起
废郭氏一切尊号
撤其庙享
去其徽称
史官记注其恶
以庶人之礼葬于陵郊
秦氏太妃暗藏先帝真诏
勾结穆阳侯祸乱朝纲
今判
削其宗籍
废为庶人
终身囚于岭南
制书如右
符到奉行
臣等谨遵圣谕
这江山
这众生
从不是一人之天下
罪己
罪亲
皆是为了
无罪于天下
老天开眼了
离山书院重开
真好
你看
这是什么
离山书院重开真好
我昨日看书上说
大道之行也
天下为公
你仔细脚下 快点
等等我
小心 慢点
跟不上了
等等我
慢点 慢点啊
山长
你们先去啊
先去 先去
去那边 有人 有人
那边
殿下
王妃
不是说好巳时到的吗
怎么这么早就来了
阿璃在家闲不住
恨不得连夜骑马奔来
来
这边请
别跑
焕然一新啊
魏山长真能干
你别拿我打趣了
皇上要重开离山书院
这圣旨到我手里不足半月
我实在是有些仓促
有些窗户都还没有修好啊
已是气象不凡
又何须苛求完美
今日来了不少学子
是
这次
一共录取了学子三百四十一人
远远超出我的预期
夫子也多招了二十人
这些夫子大多数
是之前在离山求过学的学子
如今都吵着要回来当夫子
对了
云松子也回来了
非要吵着留下来
当一个字画师父
甚好
若有寒门学子
前来诚心求学的话
便以阿璃的名义
为他们提供全部束脩可好
殿下此举
算是为我离山书院
开了一代先河呀
殿下
霍先生
你怎么在这
山野闲居
终有负
平生所学
今蒙魏山长垂青
许我在此
略尽绵力
传些浅见
你看书中就是这么写的
你们看 你看
这书早就过时了
娘子
你可算回来了
想不想我
阿璃来了 阿璃来了
想
我也想你
娘子
你现在可真好看
璃儿
听说你剑法大成
厉害呀
对着经书秘籍
尽得我的真传
我早说过
你是个习武的好苗子
好徒儿
妙啊
这味附子配黄连
用得好
用得妙
老夫行医数十载
竟未想过
以热攻热
以寒制寒这等险招
好一个
寒热并用
阴阳互济呀
阿璃
真不错
干得好啊
阿璃
真棒
我早就说了
阿璃错不了
不愧是我们离山的人
阿璃呀
我们聊 我们聊
辛苦你了
你这一路走来
很累吧
但你
还不能停下来
不要被过去困住
你的路
在前方
不在身后
能明白吗
阿璃明白
阿璃
行了
既然明白了
那就去吧
现在
诸位学子
可以进学了
是